## REST
REST（Representational State Transfer, 表述性状态传递）本身只是为分布式超媒体系统设计的一种架构风格，而不是标准

基于 Web 的架构实际上就是各种规范的集合，比如 HTTP 是一种规范，客户端服务器模式是另一种规范。每当我们在原有规范的基础上增加新的规范时，就会形成新的架构。而 REST 正是这样一种架构，它结合了一系列规范，形成一种新的基于 Web 的架构风格

传统的 Web 应用大多是 B/S 架构，涉及如下规范：
1. 客户端-服务器：这种规范的提出，改善了用户接口跨多个平台的可移植性，并且通过简化服务器组件，改善了系统的可伸缩性。最为关键的是通过分离用户接口和数据存储，使得不同的用户终端共享相同的数据成为可能
1. 无状态性：无状态性是在客户端-服务器规范的基础上添加的又一层规范，它要求通信必须在本质上是无状态的，即从客户端到服务器的每个 request 都必须包含理解该 request 必需的所有信息。这个规范改善了系统的可见性（无状态性使得客户端和服务器不必保存对方的详细信息，服务器只需处理当前的 request，而不必了解所有 request 的历史）、可靠性（无状态性减少了服务器从局部错误中恢复的任务量）、可伸缩性（无状态性使得服务器端可以很容易释放资源，因为服务器端不必在多个 request 中保存状态）。同时，这种规范的缺点也是显而易见的，不能将状态数据保存在服务器上，导致增加了在一系列
request 中发送重复数据的开销，严重降低了效率
1. 缓存：为了改善无状态性带来的网络的低效性，客户端缓存规范出现。缓存规范允许隐式或显式地标记一个 response 中的数据，赋予了客户端缓存 response 数据的功能，这样就可以为以后的 request 共用缓存的数据消除部分或全部交互，提高了网络效率。但是客户端缓存了信息，所以客户端数据与服务器数据不一致的可能性增加，从而降低了可靠性。

B/S 架构的优点是部署非常方便，在用户体验方面却不很理想。为了改善这种状况，REST 规范出现。REST 规范在原有 B/S 架构的基础上增加了三个新规范：统一接口、分层系统和按需代码：
1. 统一接口：REST 架构风格的核心特征就是强调组件之间有一个统一的接口，表现为在 REST 世界里，网络上的所有事物都被抽象为资源，REST 通过通用的链接器接口对资源进行操作。这样设计的好处是保证系统提供的服务都是解耦的，可极大简化系统，改善系统的交互性和可重用性
1. 分层系统：分层系统规则的加入提高了各种层次之间的独立性，为整个系统的复杂性设置了边界，通过封装遗留的服务，使新的服务器免受遗留客户端的影响，也提高了系统的可伸缩性
1. 按需代码：REST 允许对客户端的功能进行扩展。比如，通过下载并执行 applet 或脚本形式的代码来扩展客户端的功能。但这在改善系统可扩展性的同时降低了可见性，所以它只是 REST 的一个可选约束

REST 架构是针对 Web 应用而设计的，其目的是降低开发的复杂度，提高系统的可伸
缩性。REST 提出了如下设计准则：
1. 网络上的所有事物都被抽象为资源（Resource）
1. 每个资源都对应唯一的资源标识符（Resource Identifier）
1. 通过通用的连接器接口（Generic Connector Interface）对资源进行操作
1. 对资源的各种操作都不会改变资源标识符URI（Uniform Resource Identifier）
1. 所有操作都是无状态的（Stateless）